#### 万啄科技
+ **成果**：  
	成立一家致力于做大数据赋能餐饮的公司，主要通过自有数据及整合第三方平台数据进行专业化数据分析，**帮助中小餐饮店从商圈分析、选址、选品、品牌运营、用户运营等核心环节做出科学有效的决策**，从而提升餐饮店整体盈利情况。
+ **市场**：  
	目前已和餐数科技、查查店、洪七公外卖大学、佐大狮、孙大姐餐饮、穗穗香餐饮等餐饮数据、培训、传统餐饮管理企业建立了战略合作；并且已经纳入美团外卖、饿了么品牌流量扶持计划，已与平台达成战略合作。万啄科技目前直接服务的餐饮商家超过500家。其中核心品牌开店超过 160 家，日订单峰值达到 7000 单，月度交易额可以达到 400 万元，核心产品年销量达到 500 万份。
+ **技术**：  
	在数据化运营方面主要**通过热力图选址选店**，保证商圈健康；其次是平台综合管理系统提供数据可视化，第三方数据软件“查查店”提供**竞对分析**来为运营人员提供决策依据，以及最后通过内部研发的供应链交易和监测系统实现产品下单和库存预警等功能来减轻店长决策压力等。
+ **构想**：  
	大数据旅游业分析APP/网站，实时热力图提供人流量，地图提供山水植被建筑的数据，爬取门票及周边餐饮，预测消费水平，爬取评价，爬取天气。帮助游客对游玩地点与消费做出科学有效决策。  

#### AI建模
+ **成果**：  
	人工智能在为各领域提供智能化应用的同时，其自身仍是专家手工作坊式的生产方式，成本高、效率低。 为了能够让更多的行业及企业使用人工智能，加速人工智能行业落地，我们推出了**人工智能自动化建模工具平台PASA-AutoML，以AI设计AI，从而降低人工智能使用门槛，大幅提高建模效率**。让人工智能为人人所用，让人工智能建模平民化、普及化。即使是缺少专业经验的普通数据分析师，也能够借助我们的平台，快速完成行业人工智能建模应用。
+ **市场**：  
	PASA-AutoML已广泛落地应用于华为以及360等公司。在模型性能基本持平甚至超越人工专家设计模型的前提下，人工智能建模效率可提升30倍左右，人力研发成本可降低90%以上。PASA-AutoML目前多个行业内实现落地应用验证，例如政务、公安、电力、能源、制造等。
+ **技术**：  
	**利用机器替代人工方式去自动化地完成人工智能建模，让模型设计自动化**，对于具有数据资源优势但尚不具备AI能力的传统行业，提供自动化机器学习平台和工具，合作开发人工智能行业应用。对于大型互联网和IT企业，提供自动化机器学习技术解决方案，大幅降低AI人力研发成本，提高模型开发效率。
+ **构想**：  
	数据挖掘平台，提供数据和问题，自定义模块和权重，给出分析。利用我们的工具来制作成为便于在网上特别是移动端传播的图文报表。  

#### ài歌——AI原创音乐社区的开创者
+ **成果**：  
	针对音乐爱好者、音娱公司、直播平台、线下KTV等，提供三种不同版本的产品：玩享版、专业版、ATV版。产品含有五大功能：MY VOICE——输入歌词和曲调即可创作个人专属音乐；MY MUSICIAN——音乐人资格认证+音娱企业发展资源获取；MY PLAYER——用户乐理知识学习；MY STUDIO——录音资源共享；MY ATV——前所未有的KTV新玩法。
+ **市场**：  
	音乐创作门槛高，原创音乐行业上游的音乐人IP供给不足，K歌行业急需转型升级。ài歌将从数字音乐市场和K歌市场两个亿级市场中孕育出全新的“A歌”市场。  
+ **技术**：  
	ài歌**独创基于深度学习的自动和声技术，使用人工智能技术，实现和声自动编配领域的突破；把深度学习与音乐理论研究相结合**，从更深层次理解人类对于音乐的感知。

+ **构想**：  
	根据旋律编舞，分为不同舞种。  
