## AI肌电人机交互

**成果：**
诺百爱研发的无障碍语言交流系统，针对听障人士设计，由基于肌电臂环的“手音”手语翻译系统+基于蓝牙外设的“龙语”聋人打电话产品组成。诺百爱为听障人士研发手语翻译系统，通过政府购买和企业支付等方式，将产品发放到失语者手中，为失语者解决交流的障碍。

**市场：**
目前团队和天津理工大学聋人工学院、北京联合大学特殊教育学院达成战略合作，应邀多次配合北京市朝阳区残联开展市场需求调研活动，同时，项目成功入驻深度学习技术及应用国家工程实验室，同时和百度深度学习部门建立技术合作。

**技术：**
需要有较多的手势识别算法经验、深度学习技术经验以及大规模手语信号库基础。

**构想：**
AI动作识别+预测与VR结合，可减少手柄类设备，并可使VR使用者通过全身肢体体验VR


## 智筑影像——AI＋建筑视频引领者

**成果：**
智筑影像专注于建筑设计方案的视频影像展示及表达，为中小型建筑设计研究院、建筑设计工作室、高校建筑设计研究项目提供基于人工智能算法的专业视频展示制作服务。
智筑影像积极响应新时代下中国城市化建设的背景，将“视频制作”、“建筑设计”及“人工智能”相结合，垂直深耕建筑设计领域，为广大建筑设计从业者提供美学与技术相结合的建筑设计展示解决方案，可广泛应用于方案汇报、投标、解说、展会等场景。
智筑影像利用基于生成对抗网络的视频画面生成技术，运用现有动画素材训练学习生成网络，使其可以生成各类满足对应语境下的画面 确立深度学习确立标准，可广泛应于图像、路径、色彩、构图等。

**市场：**
智筑影像所属单帧映画注册企业半年内营业额达240万元，运营视频项目30余项，制作视频80多部，获得9项国家、省市级视频奖项，为建筑项目制作的展示视频共获11项国际、国家及省部级相关荣誉。
党的十九大以来，党中央、国务院高度重视新型城镇化工作。2019年4月8日，国家发展改革委发布了《2019年新型城镇化建设重点任务》，提出提高质量为导向的新型城镇化战略，并规划我国城市化率到2020年达到60%左右。2018年建筑行业总产值达23.5万亿，同比增长9.9%。建筑项目展示的视频服务市场潜力均值超万亿，单帧映画财务预算至2022年营业收入破7000万。

**技术：**
智筑影像基于竞品分析，切入目前建筑类视频制作成本高、效率低、价格贵等行业痛点，开发基于人工智能的相关算法，通过对建筑模型及相关图像素材的识别和深度学习，结合人工智能快速辅助建模、路径动画生成、模型联动智能即时渲染、自动剪辑等技术，能在短时间生成视频展示demo，大幅提高沟通效率及展示效果，具有高效率、高质量和高性价比等核心竞争优势。

**构想：**
AI+规划方向，可以是购物、旅游、学习，根据用户已有资源进行规划。


## Muses——人工智能作曲系统

**成果：**
本项目研究人工智能在商业作曲领域的应用，使非专业人士也可以通过本系统获得快速高质量的智能谱曲服务：包括视频自助谱曲、智能仿曲和谱曲辅助智能等。视频自助谱曲，通过对视频进行内容物体识别、色彩分析和画面节奏分析，生成合适的背景音乐；智能仿曲，通过用户输入仿曲启发音符，结合图补全算法，产生类似风格的音乐；谱曲辅助智能，通过用户输入的关键词或语句，用自然语言处理算法和智能谱曲算法，生成的适于原文本的配乐。

**市场：**
目前，短视频、广告、游戏等应用方向的商业音乐展现出极大的发展空间。2018年我国商用音乐的总产值达3760.15亿元，然而由于人工谱曲成本高、耗时长、质量参差不齐，使得商业编曲实际产值远低于市场理论值。

**技术：**
基于卷积神经网络（CNN）与长短期记忆网络（LSTM）的视频识别算法、结合TF-IDF算法及近义词近似匹配的自然语言处理算法和应用了2层单向LSTM构成的生成网络与2层双向LSTM的对抗网络的智能谱曲算法。

**构想：**
AI智能剪辑视频，根据用户给出的视频素材、标签，选取出配乐并进行自动剪辑
