## 基于深度神经网络的虚假评论识别模型的研究 

**成果：**
进入2019年大学生创新创业训练计划立项评审，通过爬虫技术来爬取获得大量相关数据信息并建立适用于虚假评论分析的模型，开发出原型系统，对模型进行训练和完善，判断用户评价的真实性与可靠性，并通过虚假评论识别展示平台进行展示，以达到识别虚假评论的目的。

**市场：**
在经济迅速发展、电子商务平台不断涌现的今天，评论信息日益影响着人们的生活。越来越多的网络用户通过发布评论分享消费体验、评价产品的质量。与此同时，网上商品评论也已经成为消费者重要的决策依据。然而，人们对评论信息的依赖催化了虚假评论的不断涌现。所谓虚假评论，指的是一些用户出于商业或其他不良动机，在评论中编造不实消费经历、对评价对象的质量等进行鼓吹或诽谤。一般来说，虚假评论模拟真实评论的语气让人难辨真假，其内容歪曲事实误导消费者，对消费者和平台利益都造成极大的负面影响。 在此背景之下，为使消费者的权益得到充分保证、让商家能够正确的估计商品的销售情况，评论可信性的研究迫在眉睫。相关研究内容不仅对提升消费者福利意义重大，而且是建立良性市场秩序、维持公平公正的经济环境不可或缺的重要保障。 虚假评论的检测是近年来国内外数据挖掘领域的热点话题，受到了国内外许多学者的关注。

**技术：**
在虚假评论的提取中，有许多国内外的研究者通过文本分类来进行对虚假评论的识别，聚类方法、利用回归模型对虚假评论进行挖掘等方法被国内外学者大量使用。时间特征在虚假评论的检测中也被多数学者使用。 从深度学习领域的自然语言处理方向，基于大众点评上现有的用户评论，通过爬虫技术来爬取获得大量相关数据信息，并对信息文本进行人工标记，运用深度学习及自然语言处理的相关方法和技术。

**构想：**
对微博、贴吧以及其他各大信息平台进行“水军”评论检测，加以账号发信记录以及言论识别共同进行虚假评论识别。


## 基于机器学习的优质内容聚合推荐App

**成果：**
2018年大学生创新创业训练计划立项评审中获得77.5分，2018年大学生创新创业训练计划中期评审中获得87分，通过爬虫技术，从优质内容网站抓取优质内容，让用户在信息爆炸时代高效地获取优质内容。

**市场：**
广大网络用户获取新信息、新闻媒体的渠道，甚至可以替代部分搜索引擎的作用。

**技术：**
通过爬虫技术，从优质内容网站抓取优质内容，内容不限于新闻资讯、学习教程、专业论文、经典著作、历史文献等。对抓取到的内容进行聚合。然后通过机器学习算法对内容进行标签化，对用户时间线进行去重（对重复、相似内容进行过滤、折叠），对内容进行摘要（比如将一篇500字的新闻简化为50字），根据用户行为构建用户画像然后进行个性化推荐，推荐对用户重要的、有价值的优质内容。

**构想：**
主要难点在于标签化、摘要提炼，以及对用户构建画像进行个性化推荐方面，数据量可逐步推进。


## “斗图大师”基于爬虫和人工智能的表情包搜索合成工具

**成果：**
2018年大学生创新创业训练计划立项评审中获得86分，2018年大学生创新创业训练计划中期评审中获得89分。

**市场：**
在使用聊天软件的过程中，面对不同的场景，不同的聊天对象，使用表情包是非常方便和讨巧的，在找不到合适匹配的表情包来表达所感时需要进行表情包的搜索。

**技术：**
使用爬虫收集全网的表情包，通过输入关键字，将从数据库找到你想要的表情包。或使用机器学习算法，生成一张全新的表情包。

**构想：**
从表情包的各个维度进行搜图，多种生成表情包方式，添加一键p成猫猫头功能，也可扩展至对其他图片进行搜索并合成等。
